# 2/10 RWD 

###  Responsive Web Design



#### intro



고정된 판형을 찍어내던 시대는 끝났다.

부라우저 전쟁 vs 테크놀로지의 발전 (환경구축/시장점유)

------



### 전형적인 UX/Ui 디자인 프로세스



###### `research` -` concept` - `Wireframe` -` Visual` - `Document` - `Develop` - `User test`



### 새로운 UX/UI 디자인 프로세스



###### `Research concept`-  `Sketch Review User test Prototype` - `User test`





- 테크놀로지의 발전으로 월드 와이드 웹은 데스크톱을 벗어나, 세상 모든 기기에서 이용 가능해졌다.
- 웹을 이용할 수 있는 멀티 디바이스 그것을 이야기 하고자 하는 것이 아니다.
- 테크놀로지의 발전은 디자인 바운더리를 변경시켰다. (스마트 워치, 테블릿 등)
- 동일한 콘텐츠를 다른 `용기`에 담는 것일 뿐
- 콘텐츠는 `물`과 같다. (담는 용기에 따라)



​	반응형 웹 시대를 위한 디자인

- 각기 다른 기기의 다른 비율과 해상도를 먼저 이해한 뒤, 스케치, 프로토타입, 시각화 , 테스트 등을 진행해야 한다.

- 우리가 할일은 `미래 친화적인 디자인 생태계`를 만드는 것이다.

  ​

  ​

  반응형 웹 디자인이란?

- 반응형 웹이 의미하는 바는 서비스를 디자인 하는 과정에 

- 사용자의 환경(스크린 사이즈, 플랫폼, 회전 방향등)을 고려하여 응답할 수 있도록 제작하는 것을 말한다. 



반응형 웹 시대의 서막

-Ethan Marcotte 

["R W d - Alist apart"](http://alistapart.com/article/responsive-web-design)



> " 디바이스 마다 콘텐츠를 감추거나 격리시키는 것보다는 `각 기기의 경험을 맞춰 최적화된 뷰를 사용자에게 제공`하여 콘텐츠를 효율적으로 담는 것이 우리가 수행해야 할 일입니다. "



핀터레스트

(이미지 )

### 반응형 웹 프로젝트를 시작하기 전 무엇을 고려하고, 알아야 할까?

- 콘텐츠 전략
- 유연한 그리드 레이아웃
- 유연한 이미지 / 미디어
- 디바이스 픽셀 밀도
- 중단점 / 미디어 퀴리

[AMP](https://www.ampproject.org/ko/)



### 콘텐츠 전략

콘텐츠에 대한 사전 분석 없이 좋은 서비스는 제작할 수 없다. 각 뷰에서 그려질 콘텐츠 구조를 치밀하게 분석하지 않고는 좋은 사용자 경험을 제공하기 어렵다.

### 콘텐츠 구성

고정된 가로 폭과 해상도에서 콘텐츠가 영구적으로 자리 잡았던 디자인은 과거의 것이 되었다. 다양하게 변화되는 가로 폭과 해상도에 최적의 경험을 제공할 수 있는 무용술이 필요로 한다. 

choreography

### 콘텐츠 쌓임

### 콘텐츠 순서

우선적으로 보여(읽혀)져야 할 콘텐츠가 무엇인지를 고려해야 한다.

### 콘텐츠 맞물림



-----



[flex box playground](https://codepen.io/osublake/pen/dMLQJr)

[flexible box - can i use](http://caniuse.com/#feat=flexbox)



우아한 기능저하 vs 단계적 기능향상





### 플렉시빌리티(flexibility)

문제가 되는 데스크탑 환경의 경우는 자바스크립트를 활용한 대체 라이브러리를 사용하여 문제를 해결할 수 있다. (스크립트 사용에 따른 성능 문제검토 요구됨)



### 유연한 그리드 레이아웃 

유연한 그리드는 일관되게 콘텐츠를 구성하지만, 디스플레이 사이즈에 따라 크기와 위치가 변경된다. 유연한 그리드를 구현하는 방법은 고정 그리드를 기반으로 상대적인 수치를 도출하는 것에서 시작된다.



### 유연한 그리드 레이아웃

RWD에서는 픽셀이 아닌, 상대 단위를 사용해야 하기에 픽셀을 상대 단위로 바꾸는 계산식을 사용해야 한다.

Target:context = results

24:16 = 1.5em				Font size

700:988 = 0.7085				div





### 테크니컬 이슈  

물처럼 흐르는 유연한 레이아웃을 구현할 경우 발생하는 테크니컬 이슈는 웹 브라우저가 퍼센트값을 픽셀값으로 변경하는 과정에서 발생하낟. 정확하게 정수로 떨어지지 않는 픽셀의 경우 각 브라우저마다 처리하는 방식이 다르기 때문



### 테크니컬 솔루션

플로트 속성과 퍼센트속성 값으로 대변되는 RWD에서는 앞서 다룬 기술적문제가 발생하게 되었고  



isolate float 테크닉

margin right

### 유연한 이미지

유연한 이미지는 이미지를 포함하는 컨테이너 요소의 폭에 맞춰 크기가 변경되는 이미지를 말한다.

width 100% 값

high auto 값

rwd - 이미지를 그냥 줄이는 것.

awd - 반응형

amp - 가속을 밟는/ 표준은 아니고 모바일을 위한 페이지 모바일에서 로드되는 속도가 빠름

​		자바스크립트 비동기 

### 재단 이미지 

재단 이미지는 이미지를 포함하는 컨테이너 요소의 폭에 맞춰 크기가 동적으로 잘려지는 이미지를 말한다.



### 유연한 아이프레임 

유연한 아이프레임은 아이프레임을 포함하는 컨테이너 요소의 폭에 맞춰 크기가 변경되는 것을 말한다.

## 

​                                                                                                              