### 1.HTTP와 HTTPS는 무엇이며 그 차이는?

단어의 의미에서 차이점을 찾아볼 수 있습니다.

##### http  : HyperText Transfer Protocol

인터넷 웹 서버와 사용자의 인터넷 브라우저 사이에 하이퍼텍스트 문서를 전송하기 위해 사용되는 통신규약. https에 비해 빠르다

##### https : Hypertext Transfer Protocol over Secure Socket Layer

파이퍼텍스트 전송규약 계층 아래의 SSL 서브 계층에서 사용자페이지 요청을 암호화, 복호화 과정을 통하여 데이터를 주고받는다. 암호화에 따른 속도저하가 불가피하다. 



### 2.국내에 공인인증서가 생긴 배경과 그 위험성은?

##### 공인인증서(certificate)

전자상거래를 할 때 신원을 확인하고, 문서의 위조와 변조, 거래 사실의 부인 방지 등을 목적으로 공인인증기관(CA)이 발행하는 전자적 정보

일종의 사이버 거래용 인감증명서로, 전자서명을 하는 데 이용된 정보가 서명을 한 가입자에게 유일하게 속한다는 사실 등을 확인하고, 이를 증명하는 전자정보를 말한다.

##### 공인인증서가생긴 배경

90년대 말 인터넷 뱅킹 열풍으로 암호화 기술을 주요 전략 기술로 규정, 국가가 적극 지원하게 됨. 1999년 128bit 대칭키 암호화 블록사이퍼(block cipher)인 SEED 알고리즘을 국내 기술진이 개발. 이 과정에서 ETRI를 통하여 전자서명/인증 기술도 한국에 소개된다.

2000년 초에 미국 정부는 암호화 기술 수출 금지 조치를 해제하고, 그해 7월부터 128bit 암호화를 웹브라우저로 할 수 있도록 인터넷 익스플로러의 보안 패치가 전세계에 배포되었다.

128bit 암호화 플러그인 개발/상용화를 완성하여 판매하려던 국내 보안업체들은 그 동안 쏟아 부은 노력을 저버리지 못하고"높은 강도의 암호화를 위해서는 별도 플러그인이 필요하다"는 주장을 하며 국내 판매에 들어갔다.

고객의 무지와 업체의 부도덕한 상혼이 결합하여 한국 웹 환경을 "128bit 보안접속 플러그인"으로 골병들게 되었고, 이미 주요 웹브라우저가 256bit 보안접속을 기본으로 채택하는 2000년대 후반에까지도 국내에서는 여전히 보안접속을 90년대 후반에 개발한 128bit 보안접속 ActiveX 플러그인으로 하고 있다.

##### 공인인증서의 위험성

사용자가 본인 인증을 직접해야 하기에 해당 웹사이트가 진짜 금융 사이트인지 피싱 사이트인지 알 수 없다.

공인인증서가 유출될 경우, 비밀번호를 바꾸는 것만으로는 아무런 소용이 없다. 분실한 기기에 저장된 패스워드는 변경되지 않기 때문이다. 그러므로 유출될 경우 인증기관을 통해 인증서를 폐기해야 한다.

### 3.엑티브X는 무엇이며 장단점은 ?

##### ActiveX

미국의 마이크로소프트사가 선마이크로시스템즈의 자바(Java) 기술에 대항하기 위해 개발하였다.

기존의 응용 프로그램으로 작성된 문서 등을 웹과 연결시켜 그대로 사용할 수 있게 하는 기술로 인터넷 익스플로러를 위해 고안되었으며, 웹페이지에 접속하면 자동으로 내려받기 되어 설치된다.

ActiveX는 웹브라우저를 통해 사용자의 로컬데이터를 직접 제어 할 수 있다.

##### 장점

자바는 가상머신 방식이라 속도가 느린 반면, ActiveX는 사용자의 컴퓨터를 직접 제어하므로 훨씬 빠르고 더 많은 기능을 할 수 있다.

##### 단점

자바는 PC를 보호하면서 웹브라우저의 기능을 확장할 수 있게 해주었다. 웹브라우저가 가상머신을 통해 데이터를 다운로드하고 편집, 삭제 하더라도 웹브라우저를 닫으면 사용자의 PC에 아무런 영향을 미치지 않는다.

반면, ActiveX는 웹브라우저를 통해 사용자의 로컬데이터를 직접 제어하므로 보안상 문제가 크다.